@cyberanalitics планирует запустить инициативу, которая позволит авторам получать вознаграждение за написание материалов, посвященных блокчейн-экономике и регулярно выходящих в рамках нашего сообщества. За счет этого @cyberanalitics планирует расширить пул авторов и объем публикуемых в рамках сообщества материалов. В данной публикации мы рассмотрим механизм вознаграждения и требования к такому виду материалов как обзор блокчейн-проектов, планирующих привлечение средств через процедуру ICO. 

### Общие требования к публикуемым материалам

* Уникальность: не менее 90% по [Advego](https://advego.ru/)
* Объем: 3-5 страницы A4 (7000-12000 знаков без пробелов)
* В тексте не должно быть: общих вводных фраз, например “как всем известно”; длинных предложений с избытком различных оборотов; лишней информации, не относящейся к делу.
* Структура и содержание материала: см. далее
* Оформ­ле­ние  и форматирование текста должно соответствовать уже опубликованным в сообществе материалам ([пример](https://golos.io/blockchain/@cyberanalytics/satoshi-fund-otchyot-po-ico-0x))
* Все имена нарицательные (название проектов, компаний и т.д.) должны содержать гиперссылки на соответствующие ресурсы в сети Интернет
* Понятный язык: ваш пост должен быть понятен даже не самому  просвещенному читателю, поэтому избегайте ученых, но мало понятных слов, заменяете их на синоним либо добавляйте пояснение и гиперссылку на более подробное описание на другом ресурсе
* Используйте русские эквиваленты для распространенных английских слов согласно [данному посту](https://golos.io/vox-populi/@cyberanalytics/kak-pisat-pro-kripto-ekonomiku-na-russkom-yazyke) (внимание: указанный пост обновляется по мере получения фидбэка от читателей, следите за появлением обновленной версии в блоге @cyberanalytics) 
* Срок давности информации: выбирая из нескольких источников, используйте те, которые предоставляют наиболее свежую информацию (например, за информацией по ICO лучше обратиться к официальным условиям ICO, к сайту проекта или блогу, а не к белой бумаге трехмесячной давности)
* Вычитка тек­ста: пожа­луй­ста, вни­ма­тельно пере­чи­ты­вайте материал, прежде чем его опубликовать.
* Тэги: ico-audit, ико-аудит, cyberanalitics, ico, блокчейн.
* В начале статьи должен быть текст дисклеймера и авторство в формате @[ник на golos.io]: 

*ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ: Данный пост выражает исключительно личное мнение его автора, которое может отличаться от мнения редакторов, авторов и прочих участников сообщества @cyberanalytics.*

#### ЗАПРЕЩЕННЫЕ ПРИЕМЫ:
* Брать цитаты из текстов команды или других ресурсов в неизменном виде (это плагиат)
* Использовать маркетинговые формулировки из текстов команды (“Это первая в мире криптовалюта, которая позволит…”; “Проект обеспечит всей планете чистое будущее” и т.п.) Помните, что вы ничего не должны принимать на веру. Все надо проверять и выносить собственный вердикт. 

### Какие проекты подходят для обзора?
Исключительно настоящие блокчейн-проекты и лишь те, ICO которых удовлетворяет минимальным критериям прозрачности:

* **Децентрализованная** сеть на блокчейн с надстроенной **системой экономических стимулов**, которые будут реализованы с помощью **собственного токена**
* Полностью **открытый исходный код**. Если кода пока нет - необходимо убедиться, что команда в письменной форме обещает полностью открыть его в будущем 
* Наличие в открытом доступе **кода контракта для ICO**


### Структура и содержание подробного обзора

#### О ПРОЕКТЕ 
Кратко о платформе/приложении своими словами. На какой стадии разработки продукт, были ли релизы? Когда команда планирует запускать продукт с полноценным функционалом в основную сеть?

#### РЕАЛИЗАЦИЯ КОНЦЕПЦИИ
* Какую проблему решает? Актуальна ли она?
* Для кого платформа/приложение? (Какие категории пользователей есть на платформе? Как каждый из них сможет ее использовать?)
* Как будет устроена работа платформы/приложения?
* Есть ли уже (частично) исходный код? Если есть - добавить ссылку
* Основная информация по технической реализации (есть ли эта информация и в каком объеме, на каком блокчейне будет работать платформа/приложение и т.п.)

*Источники*: сайт проекта, бумага, FAQ на сайте

#### КОМАНДА ПРОЕКТА
* Кратко бэкграунд основателей: есть ли опыт и насколько он релевантен для того, что они будут делать в рамках данного проекта?
* Насколько компетентны разработчики, если судить по имеющимся в открытом доступе данным?

*Источники*: сайт команды и весь интернет

#### ICO
* Была ли предпродажа (pre-ICO) и с какими результатами закончилась
* Основные факты про ICO: дата и время, есть ли верхнее ограничение суммы инвестиций (cap), если нет – указать это как проблему, стоимость токена на ICO, скидки если есть, есть ли серьезные барьеры для инвесторов, например, высокий минимальный порог инвестиций
* Код контракта для сбора средств на ICO и его аудит (ссылки), адрес ICO если есть
* Дистрибуция токенов
* Назначение собранных средств: включить в обзор лишь в том случае, если есть нечто достойное упоминания, например, команда хочет пустить средства не на развитие платформы, а на что-то иное

*Источники*: Условия ICO (официальный документ), блог и сайт команды.

#### ВЫВОДЫ
Выделить самое главное из вышесказанного с точки зрения потенциального инвестора. Отметить плюсы и минусы, прежде всего, все риски для инвесторов.
В том числе постараться оценить следующее:
* Есть ли преимущества перед конкурентами?
* Насколько готова техреализация? Для проектов, выходящих на ICO, считаем ее достаточно проработанной, если есть как минимум часть кода будущей платформы на Github ЛИБО если техреализация уже детально прописана в бумаге.

Предоставить полезные ссылки: вебсайт проекта, белая бумага (white paper), Github, блог, страница ICO на сайте, Условия ICO (Terms of Sale).

### Про вознаграждение авторов
Нам часто задают вопрос  по поводу конкретного размера потенциального вознаграждения за материалы авторов, которые могут быть опубликованы в сообществе @cyberanalitics. Т.к. размер зависит от множества переменных и не может быть гарантирован на определенном уровне даже в рамках однотипных публикаций, мы решить попробовать ввести новую практику, которая успешно зарекомендовала себя во многих сферах традиционной экономики. Речь идет про выбор исполнителя через конкурсные процедуры, а точнее запрос предложений в котором есть два основных критерия: цена и качество публикуемого материала. Если он не будет соответствовать  требованиям, с которыми вы можете ознакомиться выше, это будет вес­кой при­чиной для отказа от апвоута поста с публикацией со стороны @cyberanalitics.

### Как это будет работать?
Мы публикуем в в сообществе @cyberanalitics краткий анонс с указанием проекта/проектов для обзора, диапазон потенциального вознаграждения в GBG и срока приема заявок от потенциальных авторов. Затем авторы указывают в комментариях цену в GBG (в рамках указанного выше диапазона) за которую они готовы будут выполнить данное задание. Затем, по прошествии установленного в анонсе срока мы оцениваем заявки авторов и выбираем победителя или признаем запрос предложений несостоявшимся.

Такая процедура позволит устанавливать минимальный размер вознаграждения, который получит автор за свои труды. Если же данная публикация наберет бОльшее количество средств в GBG, то автор получит дополнительное вознаграждение (в пределах 60% от общего количества GBG, полученного за опубликованный в @cyberanalitics материал).  


### Заключение

На первый взгляд может показаться, что это слишком сложно, но мы убеждены, что наша инициатива позволит:

1. Задать  высокие стандарты к аналитическим публикациям в сфере блокчейн-экономики, что пойдет на пользу всему сообществу платформы Голос за счет повышения качества публикуемых материалов;
2. Авторам - сконцентрироваться на предоставлении действительно важной и востребованной в сообществе информации, а также развить собственные навыки написания статей и привлечь новых подписчиков. К тому же, мы заинтересованы в долгосрочном сотрудничестве с авторами, и по мере развития @cyberanalitics перед ними могут открываться новые возможности. 




И напоследок, для авторов это станет увлекательным путешествием в мир новых блокчейн-технологий. Открывать для себя и окружающих новые проекты на ранней стадии развития и находить немногие изумруды среди огромной массы пустышек - это поистине захватывающее занятие, которое делает вас частью развития проектов и технологий, способных в недалеком будущем оказать огромное влияние как на целые индустрии, так и на повседневную жизнь каждого из нас. 

Напоминаю: для того чтобы попробовать свои силы в написании материалов в рамках сообщества @cyberanalytics в качестве автора, пишите в Telegram: @trummax.


